Tonight, we are going
În această seară
Lakshmi is the Goddess of wealth,
Lakshmi este Zeiţa bogăţiei,
prosperity and also of health.
a prosperităţii şi a sănătăţii de asemenea.
Actually your country is already blessed,
De fapt, ţara voastră este deja binecuvântată
because you have so many things here.
pentru că are atâtea bogăţii.
Firstly, this country has got such a lot of petrol
În primul rând, Rusia are atât de mult petrol
and if discoveries are made there’s much more.
şi dacă se fac cercetări, se va găsi mult mai mult.
Then secondly, you have got beautiful timber.
În al doilea rând, materia lemnoasă de aici are un aspect deosebit.
Then thirdly you’ve got lot of steel, very lot of steel, very good steel.
În al treilea rând, aveţi foarte mult fier, un fier foarte bun.
Also you have diamonds.
De asemenea, aveţi diamante.
So many things you have, apart from that you have so much of heart.
Aveţi atât de multe şi, pe lângă toate astea aveţi şi o inimă mare.
Also gold you have.
Şi aur există în ţara voastră.
So all these things are in abundance in this country.
Aşadar, toate acestea se găsesc din abundenţă în Rusia.
Only thing is you don’t yet have somebody who will manage
Dar vă lipseşte o persoană care să le administreze
to get to you people.
astfel încât să puteţi beneficia de ele.
I’m sure it will work out.
Sunt sigură că se va rezolva şi asta.
But in Sahaja Yoga,
Dar în Sahaja Yoga
we have to know that this Principle of Lakshmi,
trebuie să ştim că principiul de Lakshmi
gives us a great sense of satisfaction.
ne oferă foarte multă  satisfacţie.
If you don’t have satisfaction
Dacă vă lipseşte satisfacţia,
then any amount of Lakshmi cannot help you.
atunci oricât de mult v-ar da Lakshmi, nu vă poate ajuta.
One becomes very greedy.
Deveniţi foarte lacomi.
You have something but you want to have more and more and more;
Oricât aveţi, vă doriţi mai mult, şi mai mult, şi mai mult;
and for that one adopts all kinds of methods and measures.
şi pentru asta, recurgeţi la tot felul de metode şi măsuri.
Thus you also have, a very bad Mafia system here,
Astfel a luat naştere aici un sistem mafiot îngrozitor,
who are very greedy.
dominat de lăcomie.
For Sahaja Yogis, one has to realize
Sahaja Yoghinii trebuie să realizeze că
that he does not have to achieve anything – he’s already achieved.
nu trebuie să obţină nimic pentru că deja au obţinut totul.
First people try to seek food,
La început, oamenii caută hrană,
in the Nabhi Chakra
în Nabhi Chakra.
– then they eat – that is Swaha
Apoi mănâncă - aceasta e Swaha,
– then it is being retained in the body.
apoi hrana este reţinută în corp.
Now supposing somebody becomes very greedy of food,
Acum să presupunem că devenim foarte lacomi la mâncare,
he gets sick, he has problems.
ne vom îmbolnăvi, vom avea probleme.
But he goes to the second stage
Trecând însă într-un al doilea stadiu,
where he sustains it and called as Swadha,
vom susţine hrana, ceea ce se numeşte Swadha.
because he eats thinking that it is,
Pentru că mâncăm gândind că
as a human being, his duty to eat, that’s all.
este datoria noastră să ne hrănim, ca fiinţe umane, şi atât.
Not for taste, not for greed, not for showing off.
Şi nu pentru gust, din lăcomie sau pentru a ieşi în evidenţă.
In a very simple manner he eats.
Mâncăm într-o manieră foarte simplă.
Like in the west I have seen people are very particular about
Spre exemplu, am văzut că în Vest, oamenii sunt foarte meticuloşi
where you put the spoon and where you put that.
cu privire la locul tacâmurilor şi alte lucruri de acest fel.
They spend thousands to buy those cutleries.
Cheltuiesc extrem de mult pe tacâmuri.
Now the thing that is the worst for the Lakshmi Principle is drinking.
Dar ce afectează cel mai mult principiul de Lakshmi, este băutura,
It is alcohol.
alcoolul.
They say in India, that a bottle comes from one side
În India se spune că atunci când o sticlă de alcool intră pe o uşă,
and the Lakshmi runs away from another door.
Lakshmi se grăbeşte să iasă pe cealaltă.
So Sahaja Yogis don’t need to drink.
Deci Sahaja Yoghinii nu au nevoie de băutură.
They give up drinking,
Ei renunţă la alcool
and thus Lakshmi Principle can be established much more easily.
şi astfel principiul de Lakshmi se stabilizează mult mai uşor.
Now why should we have Lakshmi?
De ce ar trebui să avem Lakshmi?
We should have Lakshmi
În simbolul lui Lakshmi
because in the symbol of Lakshmi you can see the reason.
puteţi regăsi motivaţia pentru a dobândi acest principiu.
First of all the Lakshmi has got
În primul rând, Lakshmi ţine în mâini
two beautiful pink colored lotuses in Her hand.
două flori frumoase de lotus, de culoare roz,
That symbolizes that a person who has money
simbolizând faptul că, o persoană care are bani
should have a very comfortable house, which is very inviting
ar trebui să aibă o casă foarte confortabilă şi primitoare.
– pink color is for love and invitation.
Culoarea roz reprezintă iubirea si ospitalitatea.
Now the beetle comes to the lotus
Ei bine, dacă o insectă care înţeapă
and it has got all kinds of thorns on its body.
se aşează pe un lotus,
The beetle comes to the lotus
dacă o insectă se aşează pe lotus
to collect some honey
pentru a aduna polen,
but it has got thorns on its body but the lotus accepts.
lotusul o primeşte, deşi insecta este plină de ţepi.
It invites, you see the lotus is very happy to have this beetle in it.
O invită, de fapt. Lotusul primeşte insecta cu multă bucurie.
Now the beetle is seeking the honey
Insecta caută mierea,
and it gets tired and sleeps inside the lotus
apoi oboseşte şi adoarme în interiorul lotusului.
– so the lotus gives a beautiful corona – the bed for it to sleep
Aşadar, lotusul îi oferă o corolă frumoasă, ca loc de dormit.
and all the fragrance of the lotus, for that beetle,
Şi îi oferă insectei tot parfumul său
till the morning.
până dimineaţă.
Then when the beetle has rested well,
Apoi când insecta este odihnită,
he gets his honey and then he flies out.
îşi culege mierea şi zboară.
We can state poetically
Poetic putem spune că,
that the beetle is respected by the lotus
lotusul respectă insecta
because it is seeking the honey.
pentru că aceasta caută mierea.
Even if it has got thorns, doesn’t matter.
Chiar dacă are ţepi, nu contează.
Thus you people who have been seeking the truth,
Astfel voi cei care aţi căutat Adevărul,
have received it on your Sahasrara, which is just like a lotus.
l-aţi primit în Sahasrara, care este asemeni unui lotus.
Whatever you have done, whatever was the past is not important,
Orice aţi fi făcut, oricare ar fi trecutul vostru, nu mai contează.
you get your dignity because you are seeking the truth.
Dobândiţi demnitatea pentru că sunteţi în căutarea Adevărului.
Also when people get saturated with Lakshmi,
De asemenea, atunci când oamenii au destul Laksmi,
as in the West I have seen,
aşa cum am văzut în Vest,
they take to seeking – they get fed up,
încep să caute. Devin dezinteresaţi
because material things is not Lakshmi,
de lucrurile materiale, pentru că acestea nu sunt Lakshmi,
because it doesn’t give any satisfaction.
pentru că ele nu oferă satisfacţie.
So the other thing that Lakshmi has in Her hand
Un alt simbol al lui Lakshmi este că
- what happens that She puts one hand like this -
una din mâinile Ei este aşezată astfel,
this hand suggests that a person who has money
sugerând că, o persoană care are bani
has to give and share – not to take it for oneself.
trebuie să dăruiască, să împartă, nu să adune pentru ea însăşi.
If they do not share,
Dacă nu împarte,
then they cannot enjoy the Principle of Lakshmi
nu se poate bucura de principiul de Lakshmi.
when giving to others is so joyful.
A oferi şi altora este atât de dătător de bucurie.
Another hand is like this -
Lakshmi ţine o altă mână aşa.
this hand of the Goddess, suggests that those who are
Această mână a Zeiţei, sugerează că
under your care, your relations, your friends,
trebuie să vă protejaţi familia, prietenii,
all those people, must be given complete protection by you.
şi pe toţi cei ce se află în grija voastră.
Anything happens in your family,
Orice s-ar întâmpla în familia voastră,
anything happens to your relations or to your friends,
orice li s-ar întâmpla rudelor sau prietenilor voştri,
you must stand by that person.
trebuie să le fiţi alături.
Some people try to help their relations
Unii oameni încearcă să-şi ajute rudele, prin înşelăciuni,
by say – many politicians do that way - by cheating.
aşa cum fac de exemplu mulţi politicieni.
But by cheating, what you are doing
Dar înşelând nu faceţi decât
is you are spoiling the life of that relation,
să distrugeţi viaţa acelei persoane,
you are not really helping.
nu o ajutaţi deloc, de fapt.
So he’ll be losing his name, his dignity, everything -
Astfel îşi va pierde reputaţia, demnitatea, totul,
specially his moral character.
şi în special moralitatea.
So with the Lakshmi, you must have your morality intact.
Cu principiul de Lakshmi, moralitatea trebuie păstrată intactă.
In a country, like now, say America and all such people,
Într-o ţară ca America, de exemplu,
there are horrible films coming
se produc filme oribile
and people are taking to the science, we call it, alakshmi.
şi oamenii aderă la o cultură pe care o numim „anti-lakshmi”.
A person who has Lakshmi should dress up in a decent manner -
Cei care au principiul de Lakshmi trebuie să se îmbrace decent,
women and men.
atât femeile cât şi bărbaţii.
I find on the street women walking with very short clothes.
Văd pe stradă femei purtând haine foarte scurte.
With that, what will happen your Nabhi chakra will be caught,
Consecinţa acestui fapt este că veţi capta la Nabhi Chakra,
and you will have problems with money.
şi veţi avea probleme cu banii.
So the wealth that you have
Deci prosperitatea de care dispuneţi
should be seen in your temperament, in your nature,
ar trebui să se reflecte în temperamentul vostru, în caracterul vostru,
in your behavior, in your living.
în comportamentul şi stilul vostru de viaţă.
Moreover the person who has Lakshmi has to be a very humble man.
În plus, o persoană care are Lakshmi trebuie să fie foarte umilă.
For example, Shri Lakshmi is standing on a lotus.
De exemplu, Shri Lakshmi stă pe un lotus.
Lotus is the lightest flower you could think
Lotusul este cea mai uşoară floare
because it floats over the water.
pentru că pluteşte pe apă.
So Her temperament should be not of a very serious type
Deci temperamentul acelei persoane nu ar trebui să fie auster,
but of a very mirthful...
ci ar trebui să fie plin de veselie.
and She doesn’t show off
Şi Lakshmi nu este ostentativă,
because it’s such a simple thing, like a lotus, to stand on that.
pentru că este aşezată pe ceva atât de simplu, un lotus.
So for people who have money, or who have wealth
Deci oamenii care au bani, care sunt bogaţi,
should not try to show off by very big cars and this and that.
nu ar trebui să etaleze maşini de lux sau alte lucruri de acest gen.
That of course does not mean that you should become sanyasis.
Asta nu înseamnă desigur că ar trebui să deveniţi sanyasi.
On the contrary, you should be very well dignified personalities.
Dimpotrivă, ar trebui să fiţi persoane bine situate şi demne.
But there should be detachment.
Însă este necesar să fiţi detaşaţi.
As you saw Raja Janaka, He was a king
Aşa cum a fost Raja Janaka care deşi era rege
and still He was so detached,
era  atât de detaşat,
that all the Saints used to go and touch the feet of Raja Janaka.
încât toţi sfinţii obişnuiau să vină să îi atingă picioarele.
So there was this fellow called Nachiketa, he asked his master
Pe atunci trăia o persoană, Nachiketa, care şi-a întrebat maestrul
“Why do you touch His feet? - He is a king”.
„De ce îi atingi picioarele? Este rege.”
So the master said “All right – you go and meet Him now”.
Maestrul i-a răspus, „Ei bine, du-te şi întâlneşte-L.”
So what he saw was that Janaka had all the luxuries of life.
Nachiketa s-a dus şi a văzut că Janaka trăia în lux.
He was living in the palace
Locuia într-un palat,
and in the procession there were thousands and thousands of people
şi mii de oameni din procesiune
who were throwing pearls on him.
revărsau perle asupra Lui.
So Nachiketa thought he should get one pearl at least.
Iar Nachiketa s-a gândit că ar trebui să aibă şi el măcar o perlă.
Next day, he went to Raja Janaka
În următoarea zi a mers la Raja Janaka
and asked Him, “Give me Self-realization.”
şi L-a rugat să-i dea Realizarea Sinelui.
So Raja Janaka said, “I can give you all My kingdom
Raja Janaka i-a spus, „Îţi pot da întreg regatul meu
but not Self-realization, very difficult,
dar nu-ţi pot da Realizarea Sinelui, e foarte dificil.
because you are possessed by the idea of money,
Pentru că eşti obsedat de ideea de bani.
such a person cannot get Realization."
O astfel de persoană nu poate obţine Realizarea.”
He said, “All right, I will live here till I get Realization.
Nachiketa a zis, „Bine, voi locui aici până îmi primesc Realizarea.”
Next day Raja Janaka took him for a bath in the river
A doua zi, Raja Janaka l-a luat la râu, pentru a se îmbăia.
and He was enjoying the bath.
Iar regele se bucura de baie,
And people came and told Him that there is a fire in His palace.
când a fost anunţat că a izbucnit un incendiu la palat.
But Raja Janaka was meditating,
Dar Raja Janaka era în meditaţie,
He didn’t bother.
aşa că nu s-a deranjat.
Then they said that the people who are in the palace have run away.
Apoi a fost anunţat că oamenii din palat au fugit.
Then he says that, somebody said
Apoi se spune că a venit cineva cu vestea
that now the fire is coming here.
că focul se îndrepta către acel loc.
Still Raja Janaka was meditating.
Totuşi Raja Janaka medita în continuare.
But Nachiketa ran out
Dar Nachiketa a ieşit din apă
because his clothes were outside, so ran out to save his….
pentru că hainele erau pe mal, aşa că s-a grăbit să şi le salveze.
And still Raja Janaka was not bothered.
Raja Janaka rămase liniştit în continuare.
So when He came out He told him, "Nachiketa, this is all Mahamaya."
Când a ieşit din apă, i-a spus lui Nachiketa, „Este doar Mahamaya.
This is how you are tested,
În acest mod eşti testat, de fapt.
if you are money-oriented you cannot get Self-realization.
Dacă eşti obsedat de bani, nu îţi poţi obţine Realizarea Sinelui.
She’s the one who is testing.
Ea este cea care te testează.”
All the greedy people,
Toţi oamenii lacomi,
all the people, for money’s sake, do all kinds of thing,
toţi oamenii, care de dragul banilor comit tot felul de lucruri,
as you have here, Mafias, - will be all punished.
aşa cum face mafia aici, vor fi pedepsiţi.
In any case they are not happy people, satisfied people,
În orice caz nu sunt oameni fericiţi şi satisfăcuţi.
they are all the time worried.
Sunt îngrijoraţi tot timpul.
So first thing you must have is satisfaction.
Deci satisfacţia este primul lucru pe care ar trebui să îl aveţi.
This is a very important thing in modern times to understand.
Este foarte important să înţelegeţi asta în aceste timpuri.
Because is said also in the economics,
Pentru că se spune şi în economie,
that wants are not satiable in general.
că nevoile nu pot fi  satisfăcute, la modul general.
You want today a carpet – all right, have it.
Azi vă doriţi un covor. În regulă, cumpăraţi-l.
You work very hard, save money to buy a carpet,
Munciţi din greu, economisiţi bani, pentru a cumpăra un covor.
then you have the carpet, you want to have a house –
După ce aveţi covorul, vreţi o casă.
you never enjoy the carpet,
Nu vă bucuraţi niciun moment de covorul
for which you have worked so hard.
pentru care aţi muncit din greu.
Then you have a house,
Apoi, când aveţi o casă,
so when you get the house, you want to have a car –
imediat ce o obţineţi, vă doriţi maşină.
then from car, you want, I think, helicopter, maybe an aeroplane.
După maşină, vă doriţi cred, un elicopter sau poate un avion.
This is how it goes on
Şi continuaţi în aceeaşi manieră
and you work so hard and have no satisfaction.
muncind din greu dar fără să aveţi satisfacţie.
Because of this, in these modern times, people are extremely restless.
De aceea, oamenii sunt extrem de agitaţi în ziua de azi.
There is no peace in your heart
Nu aveţi pace în inimă.
but if you have this Lakshmi Principle in you,
Însă dacă dezvoltaţi principiul de Lakshmi în interior,
you will feel extremely satisfied
vă veţi simţi extrem de satisfăcuţi
with everything that is materialistic.
din punct de vedere material.
If you have, well and good, if you don’t have, well and good.
Dacă aveţi ceva, foarte bine, dacă nu aveţi, este la fel de bine.
But after that, this Mahalakshmi Principle is awakened within you,
Însă după aceea, principiul de Mahalakshmi este trezit în voi
that you start seeking.
şi începeţi să căutaţi.
And then that is also, later on as you have seen, is granted,
Şi apoi, aşa cum aţi văzut, vi se oferă ceea ce căutaţi,
because you get your Self-realization.
mai târziu, când vă primiţi Realizarea Sinelui.
So nothing to copy these horrible materialistic people,
Deci nu este nimic de urmat la aceşti oameni foarte materialişti,
but we have to be satisfied with what we have
ci ar trebui să fim satisfăcuţi cu ce avem
and we should express our love by giving something,
şi să ne exprimăm iubirea dăruind ceva,
whatever it is, to the needy person.
orice, persoanelor nevoiaşe.
I have seen Myself,
Mi se întâmplă şi Mie,
I find it very difficult to buy anything for Myself.
îmi vine foarte greu să cumpăr ceva pentru Mine.
If it is expensive, I think I should not buy it.
Dacă este scump, prefer să nu cumpăr.
So once I went to a shop, I wanted to buy a particular sari,
Odată M-am dus să îmi iau un anumit sari, de la un magazin,
but I thought it was too expensive – I didn’t buy it.
dar M-am gândit că e prea scump şi nu l-am cumpărat.
But one Sahaja Yogi was with Me – he went and bought it
Dar un Sahaja Yoghin care era cu Mine s-a dus şi l-a cumpărat
and gave it to Me on My birthday
şi Mi l-a oferit de ziua Mea.
and I just started crying, you know, it’s too much.
Am început să plâng. Era prea mult.
We have stories like this in our Ramayana also,
Şi în Ramayana există poveşti asemănătoare,
where Shri Rama ate the sour ber.
în care se spune că Shri Rama a mâncat fructe de pădure acre.
We call it ber, I don't know - you too call it ber - must be a story like that.
Noi numim aceste fructe, ber. Există o astfel de istorisire.
She told Shri Ram that,
O femeie bătrână şi oropsită,
- she was an old woman from a down-trodden society -
i-a spus lui Shri Rama,
that “I have eaten every, I have touched every ber with my teeth,
„Am gustat din fiecare fruct,
you see, and I have found out that none of them are sour.”
şi m-am asigurat că niciunul nu este acru.”
In India, nobody eats anything which is touched by mouth,
În India nimeni nu mănâncă ceva gustat de altcineva.
on any food, is regarded utishta,  is something wrong.
E considerat greşit să oferi altcuiva mâncarea din care ai gustat.
But Shri Rama immediately took,
Dar Shri Rama le-a luat imediat,
He said, “Oh, how sweet of you to have done this tasting for Me.”
spunând, „Ce drăguţ din partea ta să faci asta pentru mine.”
But His brother was very angry, he didn’t like it, Lakshmana.
Acest lucru însă, l-a mâniat pe fratele său, Lakshmana.
Shri Rama ate, He said, “I have never eaten such beautiful bers.”
Shri Rama le-a spus că niciodată nu mâncase fructe atât de bune.
So His wife Sita said,
Aşa că soţia Lui, Sita, i-a cerut imediat,
So when Shri Rama gave Her, She ate and She said,
Shri Rama I-a dat şi când a gustat, a spus,
“Oh my goodness what a beautiful fruit this one is.”
„Oh Doamne, ce bune sunt.”
So Lakshmana said, “Why not give Me?”
Atunci Lakshmana le-a cerut şi el.
He asked His sister-in-law,
A rugat-o pe cumnata lui, „Dă-mi şi mie”. Dar Ea l-a refuzat
But She gave it to Lakshmana, and Lakshmana said,
Dar până la urmă i-a dat, iar Lakshmana a spus
“I have never eaten such beautiful fruits.”
„Nu am mai mâncat nişte fructe atât de bune până acum.”
What was in that ber was nothing
Ce aveau deosebit aceste fructe? Nimic altceva
but giving sense of this old lady.
decât faptul că dădeau semnificaţie acestei bătrâne.
She didn’t have anything to give – she was a poor lady –
Fiind săracă, nu avea nimic de oferit,
so she did all this just to give to Shri Rama.
şi a făcut acest gest, doar pentru a-i dărui ceva lui Shri Rama.
So the sharing of your things is an extremely joy-giving thing.
Deci a împărţi cu ceilalţi este extrem de dătător de bucurie.
The other day we had brought some presents,
Zilele trecute am adus nişte cadouri,
I mean nothing so great, but you all so enjoyed it, and I too enjoyed it.
lucruri mici, dar care v-au bucurat, şi Eu însămi am simţit bucurie.
That is how we all have to live,
Aşa ar trebui să trăim cu toţii,
that is how all of us have to live together - sharing things.
să trăim împreună împărţind unii cu ceilalţi.
Don’t think about yourself, think of others.
Gândiţi-vă la ceilalţi şi nu la propria persoană.
Think what others like.
Gândiţi-vă la ceea ce face plăcere altora.
In India, the Gruha Lakshmis are that way very good.
În India, Gruha Lakshmi se descurcă foarte bine în acest sens.
They know what you like to eat.
Ştiu ce feluri de mâncare le plac celorlalţi.
So if you go to their house,
Şi dacă veţi merge la ele acasă,
immediately they will ask, "Please come for dinner."
vă vor invita imediat la cină.
And they will make what I would like
Dacă voi merge la ele acasă, vor găti tot ce Mi-ar plăcea să mănânc.
But not only for Me, for anyone.
Dar nu doar pentru Mine ci pentru oricine altcineva.
It’s such a joy-giving thing to cook for others.
Este atât de dătător de bucurie să găteşti pentru ceilalţi.
So the principle of Lakshmi is only enjoyed
Deci ne putem bucura de principiul de Lakshmi doar atunci
when you share it with others.
când împărţim totul cu ceilalţi.
My father was a great Realized soul,
Tatăl meu a fost un mare suflet realizat.
and he never used to close the doors or windows in the night.
Nu încuia niciodată uşile şi ferestrele în timpul nopţii.
And one day a thief came and took away the gramophone that he had.
Şi într-o zi a venit un hoţ şi i-a furat gramofonul.
So he felt very sad that he has taken away the gramophone now,
S-a simţit trist că dispăruse doar gramofonul, nu şi discurile,
what about records – he can’t buy –
gândindu-se că poate hoţul nu şi le va putea cumpăra.
how will he play?
Se întreba cum îl va putea folosi.
So My mother joked that, better give it in the newspaper that,
Aşa că mama a glumit spunându-i să dea un anunţ la ziar
“to the thief who has taken away our gramophone,
pentru hoţul care ne furase gramofonul,
please come and take away the records also.”
şi să îl roage să vină să ia şi discurile.
This is a sign of Lakshmi Principle.
Acesta e un semn al principiului de Lakshmi.
The one who is satisfied
Pentru o persoană care are satisfacţie,
and is happiest when he can give something.
cea mai mare bucurie este atunci când poate oferi ceva.
If you give with one hand you’ll get from ten hands.
Dacă oferi cu o mână, vei primi cu zece mâini.
So we have to learn to share,
Deci trebuie să învăţăm să împărţim.
as it is you are giving the highest thing to others -
De fapt voi dăruiţi cel mai măreţ lucru celorlalţi,
that is Self-realization.
Realizarea Sinelui.
What more can you give?
Ce aţi putea oferi mai mult?
You must have seen when you give Self-realization,
Probabil aţi văzut că atunci când daţi Realizarea Sinelui,
how happy you feel.
vă simţiţi atât de fericiţi.
The greatest happiness and the greatest joy
Cea mai mare fericire şi cea mai mare bucurie
is in giving Realizations to others.
este resimţită atunci când daţi Realizarea.
I have seen people, their faces change
Am văzut cum feţele celor care îşi primesc Realizarea se transformă.
We are a new society, we are people of new age,
Noi suntem oameni ai unei noi societăţi, ai unei epoci noi,
where we have got our satisfaction in higher things.
care îşi găsesc satisfacţia în lucruri de un nivel mai înalt.
There are many Sahaja Yogis who have been working,
Sunt mulţi Sahaja Yoghini care dau Realizarea,
giving Realization, but there are many who do not.
dar sunt şi mulţi care nu o fac.
Unless and until you share your joy with others,
Până când nu veţi împărtăşi bucuria pe care o aveţi cu ceilalţi,
you will not be happy.
nu veţi putea fi fericiţi.
I heard the other day,
Ieri Mi-a spus o doamnă
I said, “What is your relationship?”
Eu am spus „Care e relaţia ta cu ei?”
She said, “I don’t talk to them, I don’t like them,
Ea a spus „Nu vorbesc cu ei, îmi displace
the way they are against Sahaja Yoga”.
faptul că sunt împotriva Sahaja Yoga.”
I told her, “You change your attitude,
I-am spus, „Schimbă-ţi atitudinea.
take some flowers for them, some present for them,
Du-le nişte flori, nişte cadouri.
talk to them in a very sweet manner.
Vorbeşte-le într-o manieră foarte dulce.
Because you have become such a dry person,
Ai devenit o persoană atât de rece,
that’s why they don’t like Sahaja Yoga."
şi de aceea nu le place Sahaja Yoga.”
And it worked, it worked, the parents are now in Sahaja Yoga.
Şi a funcţionat, a funcţionat, părinţii ei sunt acum în Sahaja Yoga.
So the attitude of a Sahaja Yogi
Deci un Sahaja Yoghin
towards a non-Sahaja Yogi should be of helping,
ar trebui să ajute, să susţină şi să fie generos
of supporting, of sharing.
cu persoanele care nu sunt Sahaja Yoghine.
But I must warn you there are some Sahaja Yogis
Dar trebuie să vă avertizez că există Sahaja Yoghini
who will try to have their own party.
care vor încerca să aibă propriul grup,
They are very power-oriented.
care sunt orientaţi către putere.
They will have an exclusive party.
Vor crea un grup exclusivist.
It is a dangerous sign – it’s a cancer.
E un semn periculos, asemeni cancerului.
Everything should be collective.
Totul ar trebui să fie colectiv.
Anybody who does that kind of thing,
Trebuie să ştiţi că oricine face aşa ceva,
you should know is a possessed person,
este o persoană posedată,
and you will be harmed if you follow such a person.
şi veţi avea de suferit dacă urmaţi o astfel de persoană.
We are all collective, we have to know everything among each other
Suntem colectivi cu toţii, trebuie să ştim totul între noi,
and we have to live like one family,
şi trebuie să trăim ca o familie.
not only in Russia but all over the world.
Nu doar în Rusia, ci în întreaga lume.
Once you develop that kind of a love for everyone,
De îndată ce dezvoltaţi o astfel de iubire pentru toată lumea,
then you will be surprised you have become a great personality.
veţi fi surprinşi de măreţia personalităţii voastre.
That means a drop becomes the ocean.
Asta înseamnă că picătura devine oceanul.
I can go on saying about Lakshmi Principle for hours together.
Aş putea vorbi ore în şir despre principiul de Lakshmi.
There are nine Lakshmis,
Există nouă forme ale lui Lakshmi.
but next time I’ll tell you.
Dar vă voi vorbi despre ele data viitoare.
One of them is Gruha Lakshmi, is the housewife,
Una dintre ele este Gruha Lakshmi, este gospodina.
and another is the Raja Lakshmi, which is the power of a king
O altă formă este Raja Lakshmi, care e puterea regală,
or of a person who is administrator or who is a bureaucrat.
sau puterea unei persoane care administrează sau este un birocrat.
But I would request you
Dar vă voi ruga
to understand that you have got the greatest treasure
să înţelegeţi că voi deţineţi cea mai mare comoară
that very few people have got in this world.
pe care foarte puţini oameni din această lume au dobândit-o.
Nourish it with your love.
Hrăniţi-o cu iubirea voastră.
Nourish it with your compassion and peaceful existence.
Hrăniţi-o cu compasiunea şi existenţa voastră plină de pace.
If there is any problem, anything
Dacă vă confruntaţi cu o problemă, orice ar fi,
– suddenly, you must become peaceful within.
ar trebui să deveniţi imediat liniştiţi în interior.
This is the subtle of Lakshmi Principle.
Aceasta este subtilitatea principiului de Lakshmi.
I hope all of you will develop it and enjoy it.
Sper că veţi dezvolta şi vă veţi bucura cu toţii de acest principiu.
Before I come next year, I will see that you all have,
Înainte de a veni anul viitor, aş vrea să văd
each person, has given Realization at least to hundred people.
că fiecare dintre voi, a dat Realizarea măcar la o sută de persoane.
You got powers,
Aveţi puteri,
you’ve got powers, you have knowledge, don’t waste it,
Aveţi puteri, aveţi cunoaştere. Nu le risipiţi.
we have to save the world.
Trebuie să salvăm lumea.
So, May God Bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!